bienvenidos a un nuevo episodio de este
espacio de e-commerce y aquí estoy con
mi compañero camilo parra
y hoy vamos a hablar de un tema que tuve
que pararte porque estaba emocionado en
el último episodio de los premios lo que
a mí me gustaría saber antes de hablar
de ellos
qué cambio han supuesto para tus
negocios para tu agencia para los
clientes que tú tienes y después vamos a
entrar en definición en ideas porque yo
les voy a decir algo
este episodio tomen nota y si lo aplican
por favor les pido que vuelvan aquí a
dejarlo en comentarios lo aplique
funcionó porque funciona una y otra vez
yo creo que una estrategia de muchos
años
yo le quiero decir la verdad muchos de
los hacks o las tácticas que se aplican
hoy en día de marketing digital
marketing existen mucho antes de que
existiera internet pero bueno es otro
tema por otro día
por favor cuéntame que ha supuesto el
tema de los primeros para tu agencia
para tus clientes bueno para ponértelo
en este contexto un premium puede ser la
diferencia entre un producto que no se
venda a un producto que se venda muy
bien algo que es o sea pasamos de
anuncios negativos a anuncios de 234
rosas wow wow ok entonces diciendo esto
que es un premio la gente vaya imagina
que no vio el episodio antes que tienen
que verlo por favor ahora imaginar que
no hay labio que es un premio un premium
es un regalo que le vas a dar a una
persona cuando compran un producto
principal aunque perfecto en vamos a
poner varios ejemplos
voy a comprar maquillaje y me regalan un
estuche correcto por la compra del
maquillaje por la compra de x
facturación porque yo sé que hay unas
variables al momento de elegir el tema
de premium ahora pongo un caso con una
tienda online por ejemplo cuando
nosotros clientes y no media la marca de
cliente real y producto real
una de los casos más exitosos que
tuvimos con un premium es que uno de
nuestros clientes opera en el espacio
los suplementos que es un espacio súper
competitivo ok entonces si nosotros
íbamos al mercado vendiendo un work out
todo el mundo
totalmente y pues
sabíamos que vamos a quemar dinero
sabíamos si entendemos el juego sabemos
cómo jugarlo entonces dijimos listo
hagamos esto busquemos un premium para
no competir al nivel del producto si no
estamos compitiendo a nivel de la oferta
en el que sí vamos a competir alguien
tiene que crear una oferta muchísimo
mejor que la mía para poder mis
clientes entonces buscamos en por
ejemplo ustedes pueden meterse en
aliexpress y alibaba también which
funciona también para encontrar cuáles
son esos productos que son super baratos
super su propia datos
en el cual el valor percibido es de al
menos 15 o 20 dólares algo que te cueste
menos de 5 dólares que el valor
percibido sea hasta 20 dólares esas son
las auc en grande ok ok y algo que
llamamos un gadget o sea algo que es
como chévere pero tiene una función así
son las las bases de un buen premium que
nos ha funcionado no necesariamente
tiene que ser relacionado al producto
pero si es relacionado no importa
entonces en este caso lo que hicimos es
que buscamos un carrito entonces si tú
vas al gimnasio tú tienes tu carrito
donde meter la proteína lo que sea como
estamos vendiendo un work out nosotros
buscamos un tarrito que tiene un
botoncito lo primero y mezcla todo
automáticamente claro que hace el
blandín o sea que va diciendo yo decía
pensé automáticamente en mi casa que
tengo como cinco botes de eso que con la
rockola
pero no más de eso entonces gadget
acuerde y sí y la cosa es que como son
transparentes y
son super baratos como tres dólares y
cincuenta centavos
crear contenido con eso es genial porque
es transparente lo prendes tu puedes ver
el agua hechamos cualquier polvo y lo
mezcla inmediatamente entonces lanzamos
anuncios miles de anuncios en el cual
las personas comentaban en los anuncios
que día sólo el producto gratis por el
producto es buenísimo así que volví
completas
para que veas no además yo a mí se me
hubiera ocurrido algo yo hubiera
etiquetado a madres con niños menores de
edad hacer campañas solo para ella
entrena y también reutiliza el vaso
porque mezcla la leche mi niña con la
fórmula eso es agua y leche y mira pero
ya te digo es que tengo experiencia en
el sheikh wow me encantó ese ejemplo
camilo qué bueno ok entonces todos los
oyentes que nos están escuchando creo
que has dicho algo que por favor quiero
volver a sacar y es no compitan por
productos compitan por oferta es decir
yo hace mucho tiempo también cuando
empecé a vender muchos cursos online
ya trabajo un catálogo amplio
yo decía la gente venía estoy dudando
entre este y está claro pero al final
siempre nosotros la forma de vendérselo
mira nosotros le vamos a dar nunca
estamos quitar el acceso que es una de
nuestros mantras que también tenemos vas
a tener esta tutoría que la tutoría
normalmente antes de venir a un curso te
digo cuando yo empecé camilo era de
vendo el curso es solamente acceso a
este tiempo solamente te voy a
respondían preguntas solamente del hogar
pone lo primero tres meses a los tres
meses toda tu inversión kri kri kri kri
kri que se iba cuando nosotros empezamos
a construir ofertas destacando y
agregando cosas que eran las debilidades
de nuestros competidores las convertimos
en nuestra fortaleza lo único que en
este caso con el premium fíjense la
diferencia lo que yo estaba agregando es
un añadido o un bono aquí estamos
hablando de algo físico algo tangible
algo que las personas
de realmente deseen les apetezca y le
guste vamos a poner ahora un caso en
nichos un poquito más complicado claro
tengo la tenemos mucha gente que vende
ropita de bebé que venden ropa
ok sí o sea que el mercado son mamás con
bebés yo buscar y bueno también son son
son tías son abuelas claro tiene que
pensar que cuando los bebés son menores
de 3 años el mundo le quiere regalar
ropa bonita
entonces bueno te voy a dar ejemplos
aunque que estoy pensando que serían
buenos primeros poder buscar un biberón
de esos que un biberón que tengan
lucecitas o haga ruiditos o algo así que
un biberón vale nada es lo que un
juzgado o sea estamos hablando de un
gadget divertido que la gente no tiene
no tiene función y muy importante ya no
lo tienen es algo que venga a la tienda
saben que existen pero no lo tienen por
equis motivo es como lo de la tele
tienda te acuerdas que sale en la tele
que son todos sus ganchos que nunca en
tu tienda normal
ok ok perfecto si algo así algo que
podáis hacer un juguete que le podemos
dar al bebé o algo que ayude a la mamá
como un biberón que tiene lucecitas y
está el bebé sabes que hace mucho las
marcas de lujo a mí me encanta hacer
windows shopping y shopping de regalos y
yo por ejemplo compro mucho en channel
para regalar yo creo que tú sepa que la
cara de cada persona que realmente son
cajitas chiquitas porque es un labial el
labial cuesta sólo 30 y digo solo porque
no te vas a esperar eso cuesta 38
dólares es un labial que te dura todo el
día no te hace daño no te reseca los
labios cuesta 38 dólar entonces pero
claro el chanel te dan una caja lo
envuelven dentro te lo ponen dentro de
la bolsa con una cinta de chanel y claro
yo voy allá todos los años en navidades
y compro mínimo 30 regalos de chanel
para muchas personas que le queda
detallitos sabes que me tengo un montón
de primer pero un montón pero no son
premios
el típico sobrecito a la mujer nueva
muchos sobres que luego se te venden y
no lo usan no son el perfume de cartera
son el rímel de ojos pero a tamaño
comodísimo porque además se dañan los
grandes se resecan lo pierden son un
montón de premium que de verdad yo es
como que porque me gusta la gente me cae
bien y se lo dejo en la bolsa
cerrado no quisiera llevar pero es como
no te preocupes te lo voy a poner y
hacen algo que es espectacular como tú
decías no tiene que estar relacionado
pero les voy a dar una idea por si la
pueden replicar y esto me pareció
brillante yo compro los perfumes para
que sepan son caros y en marcas como
chanel un perfume está cuesta 200
dólares adelante
bueno pues ellos lo que hacen es que
tienen cremas perfumadas le llaman lose
no sé qué vaina y la crema me cuesta 50
y pico dólares
lo que es
totalmente yo sería muy bueno para eso
pero es que eso es brillante y es una
estrategia de ventas porque chanel lo
que hace la dependienta es ok compra la
crema corporal y me dice te agregado el
perfume de esa misma línea muestra claro
que pasa
yo no la clienta a la que yo se lo
regaló vas volver a la tienda al perfume
porque ya lo ha probado y entre claro
los perfumes para la gente de perfume
que un color me encanta como huele o sea
usa por jugar por ti y por también por
todo lo demás que te rodea y eso me
pareció brillante porque es el premium
se convierte en un método de atracción
de nuevos clientes ahora claro tú sabes
hay que darle más vueltas al coco pero
es una muy buena fórmula también de
cuando no te funciona algún premio
pensar también como tú le puedes sacar
más partido sí porque ahí hay una cosa
en el que en tu ejemplo es en el que
agregan varios premios
punto que si yo soy mucho
me siento como hablando contigo hay una
curva a la cual si agregamos muchas
cosas
la tasa de conversión va a tener el
efecto completo y totalmente totalmente
pero bueno algo que es muy importante de
qué
pero la cambia porque abruma porque las
personas dicen sí es muy bueno
el efecto que un premium porque estoy
seguro que las personas están
preguntando por qué muchos clientes nos
han dicho bueno camilo usa que tú
quieres tú me estás diciendo que te voy
a pagar por la estrategia voy a pagar
por los anuncios y quieres que yo vaya y
compre más productos para regalarlos
sí señor cliente eso es lo que estoy
experto también tiene que decirle que
vayan a una marca de lujo o sea que
vayan a una experiencia en una boutique
porque automáticamente lo vean van a
saber la diferencia y yo se lo explico
hacia la gente pero algo la definición
de una oferta cierto tiene que tener
sentido para ti y tiene que tener
sentido para tu cumplidor
porque yo mencionó menos de 5 dólares
porque es muy tangible el efecto que eso
tiene en los anuncios de facebook javier
osea que si no tienes un premium para ti
vas a tener un precio de 20 digamos de
20 dólares si agregas el premium la tasa
de conversión va a subir por ende el
precio de venta por facebook va a bajar
digamos por la misma margen terminas en
el mismo lugar pero tu cliente ahora
tiene una experiencia muchísimo más y
eso es me hacen miedo de que terminasen
en el mismo lugar muchas veces podemos
bajar el costo de ventas 10 15 20% 20
dólares dependiendo del tipo de premium
y como creamos la oferta totalmente no y
también quería para ir dando más ideas
para que puedan tener hay un modelo que
a mí me gusta mucho se usa en madres y
en navidad sobre todo lo he visto en
muchas marcas que son más de mujeres
vale y es que ya la oferta es como muy
cerrada y esto me pasa siempre está como
bomba en la caja no yo ya estoy haciendo
mi compra normal y ya tienen varios
estuches cajas reutilizable no la caja
que después tienes que tirar no cajas
reutilizable estuches
book minibolsos también pero con los
productos dentro y algo que me he fijado
antes los hacían temáticos de navidad
ahora ya no son coloridos o sea que es
como que y entonces claro que a mí me
pasó la profesora del colegio de mi hija
le dijo a mi hija no sé por qué
tráeme algo de españa y yo como que
perdona
y claro mi hija estaba preocupada con
cuatro años mamá hay que llevarle algo a
la teacher y yo bueno también a que le
compremos algo a la teacher y yo
recuerdo perfectamente estar en caja en
una tienda comprando unas cremas para mi
abuelo y para mi mamá y ver unos
estuches perfecto no eran de navidad que
era lo positivo y estaba en un precio
muy asequible entonces era como que
metía en el primer pero ya todo empacado
y hacía que claro tendría mucho más
valor para el cliente total no y otra
vez metían el logo el estuche los
estuches y las cajas llevaban lobo eso
significa que ya tienes ahí la marca
presente presente presente para que
vuelvas entonces bueno esto es otra idea
de cuando ya tú lo metes todo junto y no
lo pones como mira si me compres esto te
regalo esto sino que hay veces que
también es el equilibrio claro lo
podemos hacer mucho más incluido voy a
venir con otro ejemplo normalmente para
ustedes los hombres es muy retador
intentar le seducir que ustedes son como
muy racionales en estos pantalones me
compro pantalones tengo que ir a una
boda me compré un traje se es como que
verdad habitualmente
para una tienda de productos masculinos
vamos a decir ropa de entrenamiento ok
porque ahora mismo está muy de moda
entrenar
cuál ser un buen premio te dije que te
iba a poner ropa entre también para
hombres para hombres y claro la mitad de
quienes compraban a ser mujeres vale la
otra mitad bajas el propio hombre que se
lo va a comprar son dos tardes entonces
que podríamos dar en eso
es más fácil no digamos el escenario te
tendría que preguntar bueno
cuál es la audiencia y está esta ropa
masculina deporte quienes son son
ejecutivos o son personas
que tienen trabajos de
de obras o cosas que hacen de mano
porque eso influiría mucho yo lo que más
creo es que
sin ser ejecutivo vamos a ser empleados
normales no ejecutivos o sea no lastrar
como la de una marca más general
que quieren cuidarse es decir hoy en día
se habla mucho de la conciliación de la
vida personal y profesional con lo cual
el ejercicio es un método fantástico
pero no es ejecutivo sano slotter y si
hay varias cosas va a saber lo que
estamos hablando por ejemplo cosas de
meditación para la persona a cosas que
complementen la razón por la cual ellos
están haciendo ejercicio y lo que están
comprando eso sea una pelota o sea algo
así sean bandanas para el sudor sea una
cosita para que pongan el teléfono eso
estaba yo pensando también por ahí sí y
la gracia es que qué
o sea q porque esto es un gadget pero
tiene que ser q ya que tienen que tener
lucecitas o tienen que tener algo que
que lo haga interesante creo que
nosotros cuando miramos a premium
pensamos nosotros podemos crear sólo uno
solo con el premium o sea que si no
incluimos el producto principal que el
premium sea lo suficiente para atraer la
atención y si tú sabes precio valor
percibido
12 máximos
complementarios no complementario
podemos crear anuncios y si si si si si
si listo este es premio ok perfecto vale
voy a pensar en el último ejemplo
ponente retos pensando en todos los
seguidores que tenemos en todas las
comunidades que siempre me menciona
estoy sacando porque vienen muchos
fotógrafos también para tu intentando
sin seguirme en el tema de e-commerce
esta es una audiencia interesante
fabrican sus propias agendas agendas de
finanzas o sea es decir es vamos a ir
que son como productos de papelería pero
pero hecho es mucho para nicho vale por
ejemplo vamos con el ejemplo de agenda
de finanza porque hace muchas agendas de
de marketing agendas de abundancia de
prosper llosa son gente que fabrican su
propia agenda vale es decir que quieren
vender eso también editorial que no es
un libro algo físico que han diseñado
ellos con lo cual de cuatro que tienen
el componente es mi ego lo he hecho yo
es mi metodología yo te voy a dar para
para no irnos muy lejos libreta de
finanzas esto inventemos productos
porque nos vamos a los que ellos pueden
crear sus propios productos no el
producto es la gente de finanzas vale y
es una persona que no o sea no su marca
no es muy conocida con lo cual claro yo
una gente finanza si tony robbins hoy me
sacó un agente finanza pues es tony
robbins aunque él no es un experto en
finanzas ha creado un imperio podría
tenerlo claro
pensemos basado en la audiencia
cosas complementarias para eso o para la
persona si ellos quieren si es la
libreta de finanzas tal vez un una
libretica de stickers con para que ellos
escriben todas las fechas cuando tengan
que pagar las la tarjeta de crédito que
se nos olvida 100% eso puede ser una
algo muy básico que es la idea general
del premium claro que no es un q pero
podríamos utilizar un esfero de alta
un esfero de pluma e incluso un lapicero
un bolígrafo estás hablando desde el que
de tinta
[Música]
claro porque te lleva romanticismo te
lleva algo que no lo tienes no lo tienes
no lo tienes la lleves a lapicero yo
digo no sé por aquí hasta tengo un
montón sí algo que sea como cooper o que
sea funcional que se lo da la persona de
queja no voy a pensar eso pero porque
precisamente yo tengo una amiga que
comenzó a a
se despertó un día y dijo le voy a
mandar cartas a todos mis amigos y me
mandó una carta escrita con pluma con
pluma y hasta compro
su nombre
entonces
está
buenísimo bueno espero que aquí hayan
tenido la suficiente ideas y entiendan
la importancia que pueden tener los
premium y el cambio que pueden hacer
ustedes pueden ser que ya estén
vendiendo bien pregúntate cuanto más
venderías con un premio si no estás
vendiendo tanto como quiere pregúntate
cuántos
cuántas ventas nuevas pudiera generar
gracia el primero sigue ahí le dejamos
con esa reflexión nos vemos en una
próxima ocasión aquí en este espacio de
ecommerce chao
de eso
[Música]